### 3.6.2 ApplicationContextAware和BeanNameAware



当一个`ApplicationContext`创建一个实现`org.springframework.context.ApplicationContextAware`接口的对象实例时，该实例提供了对`ApplicationContext`的引用。

```java
public interface ApplicationContextAware {

	void setApplicationContext(ApplicationContext applicationContext) throws BeansException;

}
```


因此，bean可以通过`ApplicationContext`接口，通过编程方式操作创建它们的`ApplicationContext`，或者通过转换对这个接口的已知子类的引用，例如`ConfigurableApplicationContext`，这暴露了额外的功能。一个用途是其他bean的程序检索。有时这种能力是有用的;然而，通常你应该避免它，因为它将代码耦合到Spring，并不遵循控制反转风格，其中协作者作为属性提供给bean。 `ApplicationContext`的其他方法提供对文件资源的访问，发布应用程序事件和访问`MessageSource`。这些附加功能在[第3.15节，“ApplicationContext的附加功能”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#context-introduction)


从Spring 2.5开始，autowiring是另一个替代方法来获取对ApplicationContext的引用。 “传统的”构造函数和byType的自动装配模式([如第3.4.5节“自动装配协作者”中所述](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-factory-autowire))可以分别为构造函数参数或setter方法参数提供类型ApplicationContext的依赖。为了更灵活，包括自动连接字段和多个参数方法的能力，使用新的基于注解的自动装配功能。如果你这样做，ApplicationContext被自动装配到一个字段，构造函数参数或方法参数中，如果相关的字段，构造函数或方法带有@ Autowired注解，那么应该是ApplicationContext类型。有关详细信息，请参见[第3.9.2节“@Autowired”](http://docs.spring.io/spring/docs/5.0.0.M4/spring-framework-reference/htmlsingle/#beans-autowired-annotation)。

当一个`ApplicationContext`创建一个实现`org.springframework.beans.factory.BeanNameAware`接口的类时，该类将提供对其关联对象定义中定义的名称的引用。

```java
public interface BeanNameAware {

	void setBeanName(String name) throws BeansException;

}
```

The callback is invoked after population of normal bean properties but before an initialization callback such as InitializingBean afterPropertiesSet or a custom init-method.
回调在普通bean属性的设置之后但在初始化回调之前被调用(本人注:其实这里我也有点懵，估计是在后面例如里的方法之前优先调用)，例如`InitializingBean`  *afterPropertiesSet* 或一个自定义init方法。